条件付きアクセスの設定を行っていきましょう。
今、AZUREポータルの画面の中に入っております。
この中で左側のメニューを開いていきますと、下の方にAZUREACTIVEディレクトリーがありますので、こちらをクリックしていきましょう。
そうすると左側に幾つか項目が出てきますが、下の方に行きまして、監視の上のところですね。
ここにセキュリティという記載があることがわかります。
こちらをクリックしていきましょう。
そうすると違う画面が出てきましたで、この中で保護の下のところに条件付きアクセスという表示がありますので、こちらをクリックしていき
ます。
そうするとここで条件付アクセスの細かい設定を行うことができるんですが、その際にはAZUREACTIVEディレクトリーのプレミアムライセンスに入る
必要があります。
ですので、入っていきましょう。
ここはですね。
このAZUREADPCMというこの。
文字ですね。
情報こちらをクリックして下の方に行くと、AZUREADPREMIUMツーというものがあります。
で中を見てみますと高度なセキュリティー機能という記載がありまして、セキュリティー関係の機能を追加することができるという形になります。
で、ここでアクティブかというところをクリックしてアクティブ化していきましょうで、費用はこれユーザーあたりおよそ6ドルとかいうことこそわかっ
ていますで、このすぐに止めればコストは大きくはかかりませんので、もしくは無料試用版へ使っている方はですね。
無料の範囲内でできるかと思いますので、試用版には100個のライセンスが含まれており、というところでぱっと作ってぱっと消す分にはお金
がかかりませんのではい。
ここはですね。
気にせずにアクティブかというところをクリックしていただければと思いますでアクティブ化結構時間がかかりまして、この新しいポリシーを作成する
というところが有効になるまで少し時間かかります。
ですので、有効になったところから再び開始していきましょう。
え、これでプレミアムライセンスの認証完了しまして、新しいポリシーを作成することができるようになりましたので、こちらですね。
クリックしてポリシー作成していきましょう。
名前を付けていきますが、これはもう適当につけていきます。
サンプルという名前にしていきましょう。
ここで結構細かい条件ですね。
こちらを定めることができまして、上から順番に見ていこうと思います。
まず、どのユーザーに対してこの条件付きアクセスを適合適用させるのかというところでユーザーという記載があります。
ユーザーのところをクリックしていきましょう。
そうするとユーザーとグループの選択とありますので、ユーザーとグループというところで今、私のですね。
このユーザー一人しかいませんが、このユーザーを選択していきましょうで1ユーザーの選択が完了したという形で表示が出ておりますで
戻っていきましてですね。
下の方にクラウドアプリまたは操作という記載があります。
これはどのアプリに対してその制限を付け加えていくのかという設定をしていきますで、ここでアプリを選択ということをしていきますで選択
というところを押していきます。
そうすると対象のアプリをですね。
選択する画面が右側に出てきます。
これですね。
一番上にOFFICE3の5いったものがあるのが分かりますで、ここで今回はですね。
AZUREACTIVEディレクトリーに入っていく際のアプリAIRAZUREマネージメントというもの。
こちらを選択していきます。
でしたですね。
見ていきましょう条件というところを追加していこうと思いますで、ここは非常に細かい設定をすることができます。
例えば、ユーザーのリスクというところで、このユーザーは何か変なこと必要な場合はですね。
リスクが高いという設定をするとかですね。
そういったことの設定をすることができますで下の方ですね。
今回、ここの設定は特段入れないで入れないでですね。
行って進めていこうかなと思います。
後場所ですね。
場所に関しても全ての場所であったり、もしくは選択された場所の場合に発動させるといったシグナルをですね。
追加することができますで、アクセス制御というところでここですね。
アクセス権の付与する為には、例えば多要素認証を要求するという形の選択を一つ追加していこうと思います。
これでこのユーザーですね。
一人のユーザー私ですね。
私のこの特定のユーザーという一人のユーザーが。
AZUREの管理画面に入っていくためには。
対話と認証が必要であるという条件を追加することができました。
これで作成のボタンを押すと条件を追加することができます。
つまり、私ですね。
設定したユーザーが私ですので、私がAZUREポータルにログインしようとした際には、多要素認証が発動されて追加の認証がかかって
くるという形になりますで、細かい操作方法はJET900の試験においてはしておく必要はありません。
こういった形で直感的に操作ができるというところを押さえておけば良いかと思います。